#### Непосредственная близость к апогею саспенса.
ㅤИменно так можно назвать картину Йоргоса Лантимоса "Убийство священного оленя". Приковывающий к экрану триллер, держащий в напряжении с самого начала, с самых простых сцен, с долей абсурда, напыщенного омерзения и прекрасной игрой актёров, определённо заслуживает внимания. Камерная съёмка, нагнетающее тревогу звуковое сопровождение, нарочито безэмоциональная игра актёров, которые будто не люди, а уравнения в формуле, что режиссёр нам предлагает решить. Отдельно хочется отметить Барри Кеогана за убедительную игру аутистичного психопата. Который, по сути, даже не антагонист. Он является неким жнецом судьбы. У его героя нет эмпатии, нет сострадания, он не свернёт с своего пути, это легко читается, в это веришь. Во второй половине фильма семья хирурга Мерфи пытается заставить его остановиться силой, страхом, а потом и мольбой, но они сами понимают, что это не поможет. Выбор должен будет быть сделан.

ㅤФильм притча с принципом око за око, кажется, явно и чётко ставит зрителя перед своим главным посылом. За жизнь приходится платить жизнью. Самым ценным, что есть у человека. Но в тоже время мы можем наблюдать за тем, какое отношение у всех действующих лиц к этой самой жизни. По сути простое, разменное. Хирург, что, находясь в алкогольном опьянении делает сложнейшую операцию, которая ведёт к гибели пациента. Анестезиолог, который даже не помнит об этом и никак не меняет отношение к хирургу, продолжая называть его другом. Семья Мерфи, что задается вопросом, кого из детей можно убить, буд-то бы это список дел на завтра. И глава семейства Стивен, который по итогу убивает своего собственного ребёнка не с тем количеством смятения и колебаний, коих ожидаешь от любящего отца. Не ждите хэппи энда, как и траура семейства. Не ждите ярости, хоть небольшая вспышка и была в середине истории. Формула решена, долг уплачен. Жизнь разменяна жизнью. Разве это не честно? Разве, возвращая долг, вы кидаетесь в слёзы или с кулаками на того, кому уплачиваете его? Доедайте картошку, она самая вкусная, вам пора.
